Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Mga Bakas ng Pagbabago]
[Episode 30]
Beichuan.
Ano ang pakiramdam mo ngayon?
Paano ko ito ilalagay?
Katulad ng panahon ng Shanghai.
Maaraw sa isang sandali, maulan sa susunod.
Alam mo kung ano?
Kung susundin mo ang aking payo,
Iminumungkahi kong panatilihin mo ang iyong pampublikong posisyon.
Kung nagtatrabaho ka
sa industriya ng kultura,
ang pagkakaroon ng posisyon sa pagtuturo sa unibersidad
ay isang bagay na maipagmamalaki mong ipakita.
Tingnan mo na lang lahat ng mga
tinatawag na celebrity.
Bawat isa sa kanila
ay may titulong propesor sa unibersidad.
Bakit?
Hindi mo ba ako kilala ngayon?
Ayaw ko lang sa gulo.
Palagi mo itong tinatawag na mahirap.
Huwag kang magsisi sa huli.
At ang Tong Tong na iyon.
Siguradong may problema siya.
Siya ay nasa twenties na,
ang kanyang mga halaga ay dapat na maitatag sa ngayon,
ngunit siya ay kumikilos tulad ng isang tinedyer.
Ano ang iniisip niya?
Hindi ba niya alam
kung gaano kasakit ang naidulot niya sa iyo,
o kung paano ito nakakaapekto sa kanyang sarili?
Tinanong ko ito para sa iyo.
May kapitbahay kami,
na ngayon ay isang matagumpay na abogado.
Maaari mo siyang idemanda para dito.
Kung hindi mo siya kayang turuan ng leksyon,
hayaan ang legal na sistema
turuan mo siya ng maayos.
ako lang
tratuhin siya bilang isang walang muwang na batang babae.
Wala siyang kahihiyan.
Wala rin ba akong dapat ikahiya?
Xiang Beichuan, alam mo,
ang iyong pinakadakilang kagandahan
ay nilulunok ang iyong sakit.
Kahanga-hanga.
Kung ito
nangyari kay Yan Jun,
ang babaeng iyon ay
800 beses nang namatay.
Speaking of Yan Jun.
Ang aming proyekto ay naaprubahan.
Ngunit limitado ang pondo ng gobyerno.
Kakailanganin nating itaas ang karamihan nito sa ating mga sarili.
Maganda ang relasyon niyo ni Yan Jun.
Bakit hindi mo siya tanungin?
Maganda na siya ngayon.
Isa siyang big boss.
Kung gusto mong magtanong, sige.
Sa aking karanasan,
nakakadismaya talaga ang pagtatrabaho sa kanya.
Huwag makipag-away sa pera.
Kahit na ang mga bayani ay maaaring
talunin ng mga problema sa pananalapi.
Paano ito?
Sumama ka sa akin.
Kung hindi ka komportable, kakausapin ko siya.
Hindi naman kasi ako ganoon ka-close sa kanya.
Mas close kayong dalawa.
Pag-isipan ito.
Junior.
Senior.
Paumanhin, ay
late tayo?
Hindi.
Kaya lang
kapag may meeting ako
Mas gusto kong makarating ng mas maaga ng sampung minuto.
Nag-order ako ng kape
para sa iyo. Mangyaring maupo.
Wala akong nadagdag sa kape.
Subukan ito.
Kung ito ay masyadong mapait,
Maaari akong magdagdag ng ilang asukal para sa iyo.
salamat po.
Junior.
Hindi.
Mr. Yan,
tiningnan mo na ba ang project proposal
Pinadala kita last time?
Ano sa tingin mo?
Nabasa ko na.
Una sa lahat,
Sa tingin ko ito ay mahusay
na magkasama kayong dalawa
sa pagsisimula ng negosyo.
Iyan ay mahusay.
Ngunit tungkol sa panukalang iyon,
since alumni na tayo,
diretso na ako.
Hindi ko akalain na kikita ito.
Narito ang bagay, Mr. Yan.
Well,
industriya ng kultura
ay may mas mababang mga margin ng kita.
Ngunit kung ano ang aming layunin
ay pangmatagalang benepisyo.
Halimbawa,
isaalang-alang ito:
ang mga nobelang ito ay magiging
intelektwal na ari-arian sa hinaharap.
Kung iisipin natin ng mas matapang,
maaari silang iakma
sa mga pelikula o serye sa TV.
Kaya mula sa isang pangmatagalang pananaw,
ang mga prospect ay medyo promising.
Baka kaya mo
muling isaalang-alang ito.
Pangmatagalan...
Senior.
Ang kapital ay may kasamang mga gastos.
Syempre, hindi ko sinasabing hindi ako mag-iinvest.
Mayroon akong kasosyo sa negosyo kamakailan
at kailangan kong pag-usapan ito sa kanya.
Kilala mo siya.
Dito. Xining.
Xining, anong dinadala mo dito?
matagal nang hindi nagkikita.
Pakilala ko siya ulit.
Ye Xining, Miss Ye.
Napakaganda ng takbo ng kanyang negosyo ngayon.
Mas malaki ang kumpanya niya kaysa sa akin.
Namumuhunan kami
sa ilang mga proyekto nang magkasama ngayon.
Ang galing!
Magkaibigan kaming lahat dito.
Tama ba, Beichuan?
Magsabi ka.
Tignan mo na naman siyang kinakabahan.
Tumatahimik siya kapag kinakabahan.
Xining,
nabasa mo na ba ang proposal?
meron ako.
Ano sa tingin mo?
Sa tingin ko ito ay napakahusay.
Pero
marami kaming nakitang proyekto,
at sa tingin ko
parang
lahat sila ay may
mas mataas na kita kaysa sa isang ito.
Bakit tayo dapat mamuhunan sa isang ito?
Marahil ito ay isang pakiramdam,
o marahil higit pa
ng isang sentimental na attachment.
Paano kung mawalan tayo ng pera?
Kung may talo, ganoon din.
Kung nawalan tayo ng pera,
Aako ng responsibilidad.
Ito ay nasa akin pa rin.
Wala itong kinalaman sa iyo.
Kung ikukumpara kay Xining,
parang napakaliit ng isip ko.
ako lang
shortsighted,
pera lang ang nakikita.
Hindi, hindi, hindi naman.
Yahoo.
Hindi ba dapat yumuko ka kay Xining?
Well, um...
Well,
Kape nalang ang gagamitin ko sa halip na alak.
Kung tungkol sa busog,
laktawan natin yan.
pagkatapos,
Beichuan.
Gawin natin ito
magkasama.
Mag-toast tayo kay Miss Ye.
Halika na.
Dito.
Dito, Miss Ye.
pasensya na po. May aasikasuhin ako.
Magchat kayo.
Magkatuluyan tayo.
Beichuan.
Nagpatuloy kayong dalawa sa pag-uusap.
May gagawin din ako.
mauuna na ako.
Xiang Beichuan!
Sinong nagsabing pwede kang umalis?
Tapos na ba tayong mag-usap tungkol dito?
Hindi pa tayo tapos. Nauna kang umalis.
Ano ang ibig sabihin nito?
Akala ko tapos na kaming mag-usap dito.
Hindi pa tayo tapos.
Ikaw at si Yan Jun ay naglalaro ng mabuting pulis,
masamang pulis. Sa tingin mo ba matalino yan?
Oo, ito ay.
Hindi ba ako naging mabuti sayo?
Yung walang kwentang business plan mo
ay tiyak na mawalan ng pera ang sinumang mamumuhunan.
Pagkatapos ay huwag mamuhunan.
Bakit hindi ako dapat mamuhunan?
Pagkatapos ay mamuhunan.
Ano ang ugali mo?
Anong ugali ang dapat kong taglayin?
Sabihin mo sa akin.
Dapat ba akong tumayo
at yumukod din sa iyo?
Oo, ikaw noon.
Lumuhod ka.
Paumanhin sa akin.
How dare you say
may mali sa akin?
Pwede bang pakawalan mo na lang ako?
Hindi.
Bakit kita pakakawalan?
Kahit anong sabihin mo napupunta.
Dapat kong gawin ang anumang sabihin mo.
Palagi kang tumatawag.
Bakit ang domineering mo?
Tumingin ka sa salamin.
Inilalarawan mo ang iyong sarili.
Nakukuha ko na ngayon.
Ang sabi mo dominante ako.
Ang sabi mo
, pini-pressure kita diba?
Pagkatapos ay dapat ka ring tumingin sa salamin.
Napaka selfish mo.
Sarili mo lang ang mahal mo.
Magkaibigan na lang tayo nun.
ayos lang.
Simula ngayon,
lalayo tayo sa landas ng isa't isa.
Pwede tayong maging magkaibigan kung maaari.
Kung hindi tayo pwedeng maging magkaibigan,
pagkatapos ay huwag tayong maging anuman.
Nakuha ko.
Mabuti.
Ito ay isang deal.
Nakarating ka na ba sa restaurant na ito dati?
Hindi, hindi ko pa.
I think ang sweet and sour ribs dito
ay mas mahusay kaysa sa mga nasa Red Mansion.
Subukan ang ilan.
Excuse me!
Kukunin ko ang matamis at maasim na tadyang
at tatlo sa iyong mga specialty dish.
Oo, sir.
Xining.
narinig ko yun
ang iyong lolo ay dating ministro.
Paano mo nalaman?
Well,
kagabi ako
umiinom kasama ang ilang mga kaibigan sa negosyo.
Lahat sila ay nagpapatakbo ng malalaking negosyo.
Kailangan naming mag-usap.
Sinabi nila ang kasalukuyang mga pinuno ng lungsod
dating nagtatrabaho sa ilalim ng iyong lolo.
Gusto nilang makita kung
maaari nilang gamitin ang iyong koneksyon
upang matulungan silang makakuha ng ilang lupa.
Narinig ko na ang kita ay medyo malaki.
Ano sa tingin mo?
tumanggi ako.
Kilalang-kilala mo talaga ako.
Kaya naman tayo magkaparehas ng isip.
Bukod,
Hindi ko hahayaang gawin mo
anumang mapanganib.
At gayundin,
ang pera ay mabuti,
pero depende kung paano mo kikitain.
Natuto tayo sa mga nakaraang pagkakamali.
Sa totoo lang nakaramdam ako
ng kahihiyan tungkol dito.
Ngunit pareho tayong lumalaki,
ikaw at ako.
tama?
Narinig ko iyon mula kay Yahui
nagtuturo ka
sa Jiaotong University ngayon.
Nasa Civil Engineering Department ako.
Propesor Xiang.
Bago ako dumating dito,
ipinakita sa akin ng aking pinsan ang iyong mga sinulat.
Parang nakilala ka sa pamamagitan ng iyong mga salita
bago magkita ng personal.
Well,
nahihiya ako.
Actually, hindi na ako
nagtuturo sa university.
Hindi mo na ako kailangang tawaging Professor.
Tatawagin pa rin kitang Professor Xiang.
Mas natural ang pakiramdam.
Sige,
anuman ang kumportable para sa iyo.
First time ko din dito.
Ganun din dito.
Beichuan.
Kilala niyo ang isa't isa?
sila ay
ex-girlfriend ko at kaklase ko sa college.
Propesor Ni,
sa ibang restaurant na lang ba tayo pupunta?
Dahil sa dating kasintahan?
Siya
ay medyo hindi matatag.
Sino ang babaeng iyon?
Girlfriend ni Beichuan.
Xiang Beichuan
may girlfriend ka na ngayon?
hindi mo alam?
Hindi, hindi ko ginawa.
Kakapunta mo lang sa Hungary para sa
halos isang linggo,
at nagsama sila.
Seryoso ka ba?
Hindi, hindi ito totoo.
biro lang.
nagbibiro lang ako.
Huwag seryosohin.
Saan ka pupunta, Xining?
Xining?
Xiang Beichuan!
Galit ako sayo!
gagawin ko
itapon ka sa iyong kamatayan.
Well, Yin. Anong ginagawa mo dito?
Sinusundan mo ba ako?
Nagpunta ka sa eksibisyon
kahapon ng umaga.
Tapos sa isang caf?? sa hapon.
Sa gabi, nagpunta ka sa isang hotel
sa Huanghe Road.
Hindi ka umuwi.
Kaninang umaga nagpunta ka sa Qipu Road.
baliw ka ba
Sinabi ko sa iyo na pumunta sa kumpanya
sa loob ng ilang araw
at ibabalik ko ang pera mo.
Ang bawat pagbabayad sa kumpanya
ay kailangang sumunod sa isang proseso.
Sumusunod
ako
tulad nito ay hindi makakatulong sa lahat.
Bigyan mo ako ng pera ngayon.
Sino ang nagdadala ng ganoong kalaking pera?
Ito lang ang meron ako. Gagawin ba ito sa ngayon?
Hindi sapat.
Kunin mo o iwanan mo.
Kalimutan mo na kung hindi mo kinuha...
Ikaw talaga
itinutulak ang iyong kapalaran, hindi ba?
Sinusubukang agawin ang aking cellphone?
Wala kang kahihiyan.
Maghintay ka lang.
Teka ano?
maghihintay ako.
Ginang.
Hayaan akong tumawag.
Si Professor Ni ba ito?
Hello, ito si Xiang Beichuan.
Propesor Xiang.
Binigyan ako ng isang kaibigan ng dalawang tiket sa pelikula.
Gusto mo bang sumama sa akin?
Aling araw?
Ngayong araw.
Maginhawa ba iyon?
Anong oras?
Ang mga tiket ay para sa 7:15 pm
Okay.
Mahusay.
Hihintayin kita sa entrance
ng sinehan mamayang 7.
Sige.
See you soon.
Salamat, Ma'am.
Darating.
lalabas ka ba?
Oo.
saan ka pupunta
Para manood ng sine.
Sa sarili mo?
may kasama.
Kailangan mo ba talagang pumunta?
ako dapat.
Anong oras ang pelikula?
6:30 na pala.
may relo ako.
Huli na.
May oras pa.
Bakit ka nakatira sa partition room na ito?
Wala sa iyong negosyo.
Sabi ng mga psychologist
mas gusto ng mga taong may sakit sa pag-iisip
maliliit, madilim na espasyo.
Ikaw ang
may sakit sa pag-iisip, di ba?
galit ka sa akin?
hindi ko.
Bakit hindi?
Ang galit ay isang damdamin.
Wala nang emosyon sa pagitan namin.
Xiang Beichuan,
napakaliit mo.
Naranasan namin ang mga mahihirap na oras na magkasama.
At least, magkaibigan tayo.
Miss Ye.
Akala mo magkaibigan tayo,
so that makes us friends?
Lahat ba ng bagay sa mundong ito
ay kung ano ang iniisip mo?
Sa isip mo,
tanga lang ba ako?
Hindi talaga tayo pwedeng maging magkaibigan?
hindi natin kaya.
Bigyan mo ako ng dahilan.
Walang dahilan.
Walang dahilan ay, sa kanyang sarili, isang paliwanag.
alinman
galit ka pa rin sa akin,
o
mahal mo pa rin ako.
Sinabi mo lang na hindi mo ako galit,
kaya dapat mahal mo pa rin ako.
Bagay na bagay sa babaeng yun diba?
Pagkaalis ko,
nakasama mo siya.
Mas mabilis mong binuklat ang pahina
kaysa sa pag-flip ng libro.
Talagang nabubuhay hanggang sa iyong propesyon.
Wala naman ako sa puso mo diba?
Siya ba ay napakaamo at banal?
Siguradong komportable ka sa kanya.
Siya ay umiikot sa iyo, tumitingin sa iyo.
Yan ang klase ng babae na gusto mo diba?
Talagang suot mo ang kamiseta,
pantalon, at sapatos na ibinigay ko sa iyo,
at pupunta sa pelikula kasama siya?
Dapat mong alisin ang lahat ng ito
at maghubad.
Kapag tinatrato mo siya,
dalhin mo siya sa isang restaurant.
Bakit hindi mo
ako dinala sa mga restaurant?
Ang lahat ng mga paghihirap na ginugol ko sa iyo.
Kumakain ng noodles sa maliit na storage room na iyon.
Sa tingin mo nasiyahan ako sa pansit na iyon?
At dinadala mo siya sa mga pelikula.
Bakit siya?
Mahilig din ako sa mga pelikula.
Ang ganda ng lugar mo dito.
Kahit may balcony.
Sigurado ako na nagpalipas ka ng maraming gabi dito
pinagmamasdan ang mga bituin at buwan.
Sinasabi sa kanya ang lahat ng iyong mga kuwento.
Habang nandito kayong dalawa sa pagiging romantiko,
anong ginagawa ko sa labas?
Nagsumikap ako para kumita ng pera.
Alam mo ba kung ano ang buhay ko sa abroad
ay tulad ng?
Hindi man lang ako nakakakuha ng mainit na pagkain araw-araw.
Kinasusuklaman ko ang mga banyagang pagkain.
anong ginagawa mo
Bakit mo isinara ang pinto?
Hindi ako tapos magsalita.
Buksan mo.
Buksan mo ang pinto!
Xiang Beichuan!
Nabutas mo ang gulong ko?
Oo, ginawa ko. Kaya ano?
Kung alam kong
pupunta ka sa mga pelikula kasama siya,
Mabutas din sana kita.
Para kanino ako kumikita?
Para magkaroon tayo ng magandang buhay.
Kung kaya mo,
pagkatapos ay kumita ito sa iyong sarili. kaya mo ba?
Never pa akong nakahawak sa kamay ng ibang lalaki.
Ngunit matagal mo nang kasama ang babaeng ito.
Paano mo nagawa sa akin ito?
Ipapakita ko sa iyo kung ano ang mga pelikula.
[Youth Film Theater]
Propesor Ni.
Propesor Xiang.
pasensya na po.
Napahawak ako sa isang bagay.
Bilisan na natin sa loob.
Pero nasa kalagitnaan na.
Bakit hindi tayo sa susunod?
Sige.
Kung ganoon,
hayaan mo akong magpakain sa iyo.
Kumain na ako.
Paano kung mamasyal tayo?
Mukhang maganda.
Xining.
Propesor Xiang.
Ilang girlfriend ka na ba dati?
Oo.
Anong ibig mong sabihin?
pasensya na po.
Ilang lugar na ang napuntahan ko ngayon
at medyo pagod na ako.
Saan ka nakatira ngayon,
Propesor Xiang?
Nakatira ako sa isang partition room.
Isinasaalang-alang mo bang
lumipat sa ibang lugar sa hinaharap?
Hindi sa ngayon.
Ang sarap manirahan doon
at komportable.
Ilang taon ka
nagtrabaho sa unibersidad?
Limang taon.
Tapos dapat
pinaglaanan ka ng pabahay, di ba?
Ang paaralan ay maglalaan ng isa,
pero bumigay ako sa pwesto ko.
Ang mga taong tulad mo ay bihira na ngayon.
Pero dahil pinili mo
upang magsimula ng isang kumpanya sa aking pinsan,
nangangahulugan ito na kailangan mong
gumawa ng isang bagay sa iyong sarili.
Yung mga dormitory-style building
hindi naman malaking kawalan.
Propesor Ni.
Sorry talaga,
pero bigla akong may urgent matter
at kailangan nang umalis ngayon.
Paano ito?
Next time, ito na ang treat ko.
Kahit anong gusto mong kainin, ako ang magbabayad.
Sorry talaga.
pasensya na po.
Paalam.
Huwag kang mag-alala.
Tumawag na ako para i-turn in.
sabi ko sa pulis
na hihintayin ko sila dito.
Yahoo,
nakipag-ugnayan ka na ba sa isang abogado?
Oo.
Ang sabi ng abogado ay boluntaryong pagsuko ko
baka mabawasan ang sentence ko.
Ngunit maaari pa rin
mahigit sampung taon sa bilangguan.
Hindi ko naisip
na isang araw
Babalik sana ako ulit dito.
Akala ko hindi na ako babalik.
Xining,
alam mo ba
ano ang pinakagusto ko sa lugar na ito?
Itong malaking bintana.
Gustung-gusto ko ang sikat ng araw
dito.
Kaya noon,
kapag alam kong magiging ganito
aking bridal chamber,
naramdaman ko
Ako ang pinaka masayang tao sa mundo.
Pagod na pagod na ako.
Miss ko na parents ko.
Huang Yahui.
Yung babaeng nakita mo nung araw na yun
ay hindi ko girlfriend.
Iyon din ang una naming pagkikita.
Siya lang ang naka-set up sa akin.
Siya ay pinsan ni Sheng Yahui.
pasensya na po.
Sinira ko iyong bintana
at gumawa ng malaking butas dito.
Sorry talaga.
Propesor Ni.
Kumusta, Propesor Xiang.
late na ba ako?
Hindi, hindi naman.
Sorry talaga kahapon. ako...
Ayos lang, Professor Xiang.
Propesor Xiang,
ano ang gusto mong inumin?
Karaniwan akong umiinom ng tsaa.
Propesor Xiang.
Isa itong coffee shop.
Malamang hindi sila naghahain ng tsaa.
Sorry talaga.
Masarap din ang kape.
Kahit ilang beses na tayong hindi nagkita,
mukhang
marami ka nang humingi ng tawad, Professor Xiang.
I'm sorry about that.
Propesor Xiang.
Mula sa aming ilang pakikipag-ugnayan,
Masasabi kong napakasinsero mong tao.
Pero nararamdaman ko yun
maaari kang magkaroon ng maraming bagay
na hindi mo pa nareresolba.
Matagal na tayong hindi magkakilala.
Ayokong dagdagan ka ng pressure.
Bakit hindi tayo
ipagpaliban ang relasyon natin ngayon?
Kapag tahimik ka na
haharapin ang lahat ng bagay sa iyong buhay,
makikita natin kung
gusto pa nating paunlarin ito.
Ano sa tingin mo?
Walang problema.
Sige na.
Propesor Xiang.
Sana makita kita ulit sa susunod.
Paalam.
[Mr. Birthday Party ni Yan Jun]
Mr. Yan.
Sandali lang.
Maligayang kaarawan.
salamat po.
Ang iba ay dumating nang napakaaga.
Bakit ka late?
Sinusubukang gumawa ng isang engrandeng pasukan?
Iinom ako bilang parusa. Masaya ngayon?
Halika, maupo ka rito.
Guys.
Maaari ka bang lumipat doon para uminom?
Kailangan nating mag-usap.
Oo naman.
iinom ako.
Alam mo bang naaresto si Shang Yunfei?
Kailan nangyari iyon?
Ilang araw lang ang nakalipas.
Medyo matagal na ang kaso niya .
Nakuha niya ang nararapat sa kanya.
Sa tingin mo gaano katagal
siya ay masentensiyahan para sa?
Ang halaga sa kanyang kaso ay malaki.
Ang kanyang pangungusap ay malamang na hindi maikli.
May itatanong ako sayo.
Sinabi mo ba kay Ye Xining
na nililigawan ko yung babaeng teacher na yun
at naging medyo matagal na?
Oo.
anong mali?
Saan mo
nakuha ang ideyang nililigawan ko siya?
Ano ang relasyon mo
ngayon ni Ye Xining?
wala.
Kung walang namamagitan sa inyo,
anong masama kung nagbibiro ako?
Kung magkasama kayong dalawa,
magiging hindi nararapat ang ginawa ko.
Ngunit hindi kayo magkasama,
so anong problema?
tanong ko lang.
Gusto mo pa ba siyang makasama?
Hindi.
Sigurado ka ba?
sigurado ako.
Pupunta ako sa banyo.
Dalhin ang iyong oras sa pag-inom
at magsaya sa iyong sarili.
Nandito ka na, Xining.
Mr. Yan.
I'm sorry natagalan ako.
Maligayang kaarawan.
salamat po.
Nandito rin si Beichuan.
Nasa loob siya.
Dumating din siya?
pasok na tayo.
Sandali lang.
Gusto ko
munang makipag-chat sa iyo.
Ano ang relasyon mo
ngayon ni Beichuan?
Actually, hindi ko alam
kung ano na tayo.
Kaya kayong dalawa
magkasama pa ba?
Na higit sa lahat ay nakasalalay sa kanya.
Mukhang may pakialam ka pa rin sa kanya.
Bilang mga negosyante,
maaari tayong maging dominante minsan
dahil mas kumikita tayo.
Kaya marahil maraming bagay sa bahay,
tulad ng pagkain at damit,
talagang binabayaran natin.
Sa paglipas ng panahon,
maaaring maramdaman ng ibang tao
medyo mas mababa.
Ang kababaan ay humahantong sa pagiging sensitibo.
Ang pagiging sensitibo ay humahantong sa mga argumento.
At hindi iyon maganda sa katagalan.
Kung
gusto niyo talagang magkatuluyan,
sana
Xining, pwede kang humina
medyo dominasyon mo.
Ang mga bagay ay magiging mas mabuti sa ganoong paraan.
Siyempre, hindi ko sinasabing
perpekto ang Beichuan.
Beichuan
ay laging nakatayo.
Hindi tulad sa amin na
makakasabay sa panahon.
Pero sa tingin ko
ang pagsunod sa mga panahon ay tumutukoy sa trabaho
at karera,
hindi pagmamahal.
Ang Beichuan ay palaging nananatiling pareho,
which means very traditional siya.
Iyan ay talagang medyo mabuti.
Halimbawa, kapag umuuwi ka araw-araw,
baka may tao
na naghanda ng hapunan
at naghihintay sa iyo.
Kung nakahanap ka ng isang tulad ko,
out party araw-araw
at gumawa ng gulo,
hindi mo rin matitiis.
Kaya ang sinasabi ko,
kung kayong dalawa
gusto talaga makasama,
tapos pareho kayong magbago.
syempre,
kung kayong dalawa sa huli
hindi magawa,
tapos umaasa ako
hindi ka masyadong makakaapekto.
Maaari ka pa ring tumutok sa iyong trabaho.
Maaari tayong magtulungan
at kumita ng maraming pera.
1 milyon, 2 milyon, 5 milyon.
Posible ang lahat.
Pupunta ako sa Canada mamaya sa taong ito.
Narinig ko ang down doon ay napakahusay.
Kung gusto mo,
pwede tayong magsabay.
Magpapa-book ako ng dalawang tiket,
unang klase.
Sa ganoong paraan ay hindi nakakapagod ang paglalakbay.
At hindi maganda ang English ko.
Maaari kang tumulong sa pagsasalin para sa akin
kapag naroon na tayo.
Malaking tulong ka sana.
Sige, nasabi ko na
lahat ng gusto kong sabihin.
Dapat pumasok ka na.
Okay.
Papasok ako at kakanta saglit.
Kailangan kong gumamit ng banyo.
Sige na.
Beichuan.
ginagawa?
Anong ginagawa mo dito?
Sinaksak ko si Yan Jun.
ano sabi mo
Naayos ko na ang score.
Sinaksak mo
Yan Jun?
Hello?
Pulis ba ito?
Yan Jun.
Yan Jun!
okay ka lang ba?
Tumawag ng ambulansya dali!
Anong nangyayari dito?
Ye Xining,
kumuha ka ng ambulansya dali!
ayos ka lang ba
Teka, saan ka nasaktan?
Maghintay ka dyan!
Nasaksak na siya.
Kumuha ng ambulansya ngayon!
May tumawag na ba ng pulis?
Um, paano ako tatawag ng isa?
Maghanap ng pampublikong telepono
o humingi ng tulong sa isang tao.
Magmadali at kumuha ng ambulansya!
Go!
Okay.
okay ka lang ba?
Tulong!
Maghintay ka dyan!
Maghintay ka.
[Makalipas ang isang linggo, Inpatient Department]
Anong malas.
Dapat nakinig ako sayo.
Hindi ko akalain
na magiging ganito ka-bisyo ang lalaking ito.
Iniwan ako ng malaking butas.
Well. Ikaw ang nasa likod nito, hindi ba?
Ni hindi ko pa natanggal ang tahi ko.
Paano ka naging walang puso?
Yan Jun.
Ito ang langit na nagtuturo sa iyo ng leksyon.
Umaasa ako sa hinaharap
pwede kang maging
businessman na may konsensya.
Mula ngayon, bawat linggo...
I mean, every month.
Mag-donate ako ng pera sa orphanage.
Tutulungan mo ako dito ha?
Mr. Yan.
si mr. Araw.
Xining.
Mukha kang mabuti.
Nag-alala kaming lahat sayo.
Ang makita kang gumaling nang maayos
nagpapagaan sa ating isipan.
Ito ang tawag nila
nakaligtas sa isang malaking sakuna
nagdudulot ng magandang kapalaran pagkatapos.
Dumating ako sakay ng kotse.
Hayaan akong sumakay sa lahat.
Salamat, Ginoong Lu.
si mr. Araw.
Kukunin ko ang bike ko.
Mauna ka na.
Sige.
Ipaubaya mo siya sa akin.
Paalam.
Dahan dahan lang!
Xiang Beichuan.
Wala ka bang sasabihin sa akin?
ayos lang.
Kung wala kang sasabihin sa akin,
May sasabihin ako sayo.
Tungkol sa nangyari
isang taon na ang nakalipas gamit ang switch,
Utang ko sa iyo ang isang pasasalamat.
salamat po.
Nasa nakaraan na ang lahat.
Umaasa ako na gagawin mo
maging maayos sa hinaharap.
Ikaw din.
Hindi ko naisip
na ang tawanan sa mga dati nating kaibigan
magiging maikli ang buhay.
Pagsaksak ni Yin
inilantad din
ang lahat ng mga kalokohang ginawa ni Yan Jun.
Siya ay nahatulan ng panunuhol sa mga opisyal,
nawala lahat,
at sinentensiyahan ng ilang taon sa bilangguan.
Diyos ko.
bakit ka nandito?
Bakit parang pagod na pagod ka?
Kailangan kong magpahinga saglit.
Ay naku!
Anong nangyayari?
Ye Xining
tumawag lang sa akin
at tinanong kung libre ako bukas
para ihatid siya sa airport.
Tinanong ko kung saan siya pupunta,
at sinabi niya pabalik sa Hungary.
Tinanong ko kung kailan siya babalik,
at sinabi niya na hindi kaagad.
Oh, tama.
Iniwan ka niya ng twin-tub washing machine
dahil basa ang partition room mo
at hindi matutuyo ng maayos ang mga damit.
Pumunta lang ako para kunin ito para sa iyo.
Sa pagkakaintindi ko,
ang twin-tub washing machine
may isang batya sa kaliwa
at isa sa kanan.
Ang kaliwa ay naghuhugas
at ang kanan ay umiikot na tuyo.
Ang spin dryer ay medyo espesyal.
Hindi mo pa narinig ang tunog na iyon, hindi ba?
Hindi.
Kapag nagsimula ang spin dryer na iyon,
napakaingay nito.
Napakaingay.
Kaya naayos na.
Pupunta ka sa aking lugar
upang maglaba sa gabi,
at kung ako ay magutom,
Pupunta ako para kumuha ng pansit.
Yung nasa kaliwa
ay para sa paglalaba.
Yung nasa kanan
ay para sa pag-ikot.
Ang aking ina ay may isa sa mga ito.
Dapat kong sabihin na ang bagay na ito ay talagang gumagana.
Mayroon lamang itong isang sagabal.
Sobrang ingay.
Kapag nagsimula na itong umikot,
tuloy lang ito.
Sobrang ingay dito.
saan ka pupunta
Manatili ka rito.
Kailangan kong lumabas saglit.
bakit ka nandito?
Nandito ako para maglaba.
Paglalaba?
Wala ka bang washing machine dito?
Sheng Yahui
naipadala na ang washing machine
sa iyong lugar.
Hindi ko alam yun.
Ano ba talaga ang gusto mong pag-usapan?
Pwede bang manatili ka?
Bakit ako dapat?
Ayokong umalis ka.
Naka-book na ang mga flight ticket.
Maaaring i-refund ang mga tiket.
Kung hindi iyon gagana,
Babayaran ko sa iyo ang pagkakaiba.
Sa tingin mo ba tama tayo para sa isa't isa?
Oo.
parang hindi naman.
Hindi mo kakayanin
isang taong may pagkatao ko.
ayos lang.
Mapapabuti ko.
matututo ako.
Kaya kong makibagay sayo.
Xiang Beichuan,
hindi mo kaya.
Hindi lang ikaw yung tipong
kayang tiisin ako.
Bakit hindi natin subukan?
Matagal na naming sinusubukan.
Ayokong baguhin ang sarili ko.
Kung ano ang gusto mo
ay kung sino ako dati.
Ang taong ikaw noon
at kung sino ka ngayon
ay ang parehong tao.
??? Ang sakit talaga, ang gulo ng puso ko???
Kaya pumayag ka?
??? Nawala ang kaligayahan???
??? Hindi magkukulang ang panghihinayang ???
hindi ko ginawa.
Anumang relasyon na hindi naglalayon sa kasal
??? Matamis ang ngiti, pero ang sakit ng puso ko???
nagloloko lang.
Anong ibig mong sabihin?
Magpakasal na tayo.
??? ako ng gabi???
Sa ating mga personalidad,
??? Ikaw ay sa sikat ng araw???
kailangan natin ng commitment.
Paano kung ang mga bagay ay hindi gumana mamaya?
??? Ang magmahal ng isang tao???
??? Dumating sa sampung libong paraan ???
Pagkatapos ay kukuha kami ng isa pang sertipiko,
isang sertipiko ng diborsiyo.
??? Ngunit kailangan kong lunukin ang mga salita ???
Xiang Beichuan,
ang sungit mo.
Kung gayon ako ay magiging isang hamak sa lahat ng paraan,
??? Ang magmahal ng isang tao???
isang bastos
??? Nakahanap ka ng sampung libong paraan upang manatili ???
na hinding hindi ka iiwan habang buhay.
??? Pero hindi ko mapigilang itago ang mga love-word ko???
??? Kung hindi masabi ang pagmamahal???
??? Tapos magsulat ng kanta???
??? Awitin ang iyong pag-ibig at tapang???
??? Nawa'y tuluyan kang umibig???
??? Nawa'y maging masaya ang natitirang bahagi ng iyong buhay???
??? Hindi mo ba ako makalimutan???
Lola.
Ikaw ang magaling na designer. Mangyaring sabihin sa akin,
maganda ba
Maganda.
Ang aming Ning ay mukhang maganda sa anumang bagay.
paano ito?
lola,
ikakasal na ako.
ako ay
ibabalik ito sa nararapat na may-ari nito.
Salamat sa pagtulong mo sa akin.
Panatilihin ito.
Ang pocket watch na ito
ay palaging para sa iyo.